# DoctorWait
​
## Was macht ein Wartezimmer aus?

​
In einem Wartezimmer geht es darum, dass sich sowohl Patienten als auch Ärzte und weitere ärztliche Mitarbeiter wohlfühlen können. Doch wie schafft man das am Besten? Hierzu wollen wir euch **DoctorWait** präsentieren. **DoctorWait** ist eine digitale Umsetzung für ein solches Wartezimmer.  


**DoctorWait** garantiert es dem medizinischen Personal jederzeit die Warteliste einsehen zu können und somit auch Bescheid, welcher Patient als nächstes an der Reihe ist. Das medizinische Personal erhält so einen Überblick über alle Patienten und Angaben zu diesen Patienten, wie zum Beispiel den Namen oder weitere Kontaktdaten in der Warteliste. Die Patienten werden dem Personal nach der Wartelistenposition nach sortiert und angezeigt. Doch das medizinsche Personal kann nicht nur diese Warteliste einsehen, sondern auch verwalten. Die Mitarbeiter können beispielsweise Patienten von der Liste entfernen oder die Warteposition von Patienten ändern. Der Benutzer kann so jederzeit den aktuellsten Stand der Warteliste beobachten.Der Arzt kann auch jederzeit die Warteliste einsehen, um sich auch auf den nächsten Patienten vorbereiten zu können. Unauthorizierte User können Namen auf der Warteliste, aufgrund des Datenschutzes nicht einsehen.
Doch **DoctorWait** verschafft nicht nur dem Personal eine Hilfestellung, sondern auch den Patienten. Die Patienten können sich auf der Praxiswebseite mit ihrem Namen eintragen und werden bei erfolgreicher Registrierung darüber benachrichtigt. Sollte etwas bei der Registrierung fehlschlagen, so wird der Patient auch darüber informiert. Der Patient kann auch mehrere Devices nutzen, um die Warteliste einsehen zu können. Es werden beispielsweise mobile Devices supportet, somit kann der Patient mit einem Mobilgerät, die Liste einsehen. Dasselbe gilt hier auch für Tablets. Nachdem sich der Patient in der Warteliste eingetragen hat, wird ihm aktuelle Warteposition angezeigt und dieser kann sich dann auch nicht nochmal eintragen. Die Wartelistenposition wird hierbei automatisch bei Änderungen aktualisiert. Sollte die Webseite neu geladen werden, wird dennoch die gleiche Warteposition angezeigt und nicht neu vergeben. Hierbei kann der Patient aber auch die voraussichtliche Wartezeit einsehen. **DoctorWait** gewährleistet hier eine 80% genaue Prognose. Wenn der Patient an der Reihe ist, erscheint ein Pop-Up und benachrichtigt diesen darüber. Dabei gibt es eine farbliche Markierung im Widget, sollte der Patient seine E-Mail Adresse hinterlegt haben, wird dieser, über seine E-Mail Adresse auch benachrichtigt. **DoctorWait** lässt Patienten nach einer nicht optimalen Untersuchung nicht im Stich. In einem solchen Fall, hat der Patient die Möglichkeit, ein Feedback abgeben zu können. 
Auch bei den Webadministratoren wird die Arbeit deutlich erleichtert, da sie die Wartelistenwidgets einfach einbinden können, um somit die Funktionalitäten für die Nutzer auch schnell anbieten können. Hierbei kann zum Beispiel der CSS und HTML Code per Link nachgeladen werden oder die Business Logic auf einem separaten Server laufen lassen.
Sie sehen **DoctorWait** hat sehr viele nützliche Funktionalitäten, was sowohl Personal, Patient und auch Entwickler deutlich im Alltag unterstützen kann.